# текстовый редактор

Добро пожаловать в текстовый редактор.

Вы можете увидеть здесь меню.

Там есть Файл, Правка, Формат, Настройки.

Файл поможет создать файл или открыть существующий.

А также закрыть всё, включая все дополнительные окна, если Вы закроете Notepad.

Закрытые NotepadNew не приводит к завершению программы. 

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

NotepadNew - новое окно, оно такое же, как и старое, но не главное. 

Их можно создавать больше одного. И у них свои настройки (изначально базовые, но их можно менять). 

Вы можете создать NotepadNew при помощи Файл создать в новом окне или открыть в новом окне.

Они не сохраняются после закрытия приложения, так как являются лишь побочными.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

После открытия и создания можно редактировать файлы при помощи окна в вкладке файла, название вкладки = путь файла.

Например: C:\Users\user123\source\repos\Notepad\

Такой же формат надо вводить и в окна для ввода пути файла.

Сохранить изменения в файле можно при помощи кнопки справа.

Там же есть кнопка сохранить всё, она сохраняет все файлы в окне.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Правка даст Вам выбрать весь текст; вырезать выделенный фрагмент; копировать выделенный фрагмент; 

вставить сохранённый в буфере обмена фрагмент. Достаточно просто выделить текст во вкладке и выбрать нужный пункт.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Формат предоставить возможность пользователю форматировать выделенный фрагмент изменяя стиль текста по следующим параметрам: 

Курсив; Жирный; Подчёркнутый; Зачёркнутый.

Добавить\Удалить значит, что если у вас не был выбран например Курсив,

то после одного нажатия Вы его получите, после двух он пропадёт. Если был выбран, то наоборот. С остальными аналогично.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Настройки. После нажатия всплывает окно. Вы можете выбрать 1 из 4 цветов.

Для таймера доступно 3 варианта: никогда не сохранять ваши файлы/каждые 30 секунд/каждую минуту.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

При попытки закрытия будут предупреждение, если что-то не сохранено. 
При перезапуске приложения будут сохранены настройки и пути файлов главного окна. 
Также в окне текста вкладки вы можете пользоваться правой кнопкой мыши (контекстное меню).

Горячие клавиши:

CTRL+N - Создание документа в новом окне

CTRL+N+SHIFT - Создание документа в новой вкладке

CTRL+S - Сохранение текущего документа

CTRL+S+SHIFT - Сохранение всех открытых в окне документов

CTRL+D - Закрытие приложения
